Struktur:
Die Simulation stellt eine idealisierte Version eines Systems mit drei Prozessen (A, B und C) und vier Ressourcentypen (Drucker, CD-ROMs, Plotter und Bandlaufwerke) dar.
Abhängig von der Benutzerauswahl stehen mehrere Ressourcen jedes Typs zur Verfügung, die belegt oder frei sein können.

Anforderungen:
Wenn die Prozesse initialisiert werden, erhalten sie eine zufällige Liste von Ressourcen (um zufällige Ressourcenanfragen zu simulieren), wonach sie Ressourcen anfordern werden.
Der Grund für die Festlegung vor Prozessstart ist, dass einige Algorithmen (Bankieralgorithmus und "Halten und Warten vermeiden") von Anfang an alle Ressourcen kennen müssen, die ein Prozess anfordern wird.
Für die anderen Algorithmen spielt dies keine Rolle, da es im Kontext keinen Unterschied macht.

Ressourcen halten:
Wenn ein Prozess eine Ressource reserviert hat, wartet er 2 Sekunden multipliziert mit der Anzahl der reservierten Ressourcen, um die Nutzungsdauer der Ressource zu simulieren.
Die Ressource wird erst wieder freigegeben, wenn die nächste Ressource gefunden wurde oder wenn alle benötigten Ressourcen verarbeitet wurden.

Simulationsablauf:
Alle Prozesse starten gleichzeitig, sodass sie parallel ablaufen. Sie beginnen mit dem Anfordern und Reservieren von Ressourcen und setzen dies fort, bis sie alles verarbeitet haben, was sie benötigen.

Besonderheiten der Simulation:

Parallele Ausführung der Prozesse A, B und C

Zeitverzögerung zur Simulation der Ressourcennutzung

Unterschiedliche Algorithmen mit verschiedenen Anforderungen an die Ressourcenplanung

Echtzeit-Darstellung des Ressourcenstatus