Anforderung:
Wenn der Prozess die nächste Ressource angefordert hat, muss zunächst die Bedingung für die zirkuläre Wartezeit beseitigt werden.

Beseitigung der zirkulären Wartezeit:
Um die Circular Wait zu beseitigen, muss das System sicherstellen, dass Ressourcenanforderungen so gestellt werden, dass eine zirkuläre Wartekette verhindert wird.
Der simulierte Algorithmus ordnet die Ressourcen vollständig und weist jeder Ressource eine eindeutige Nummer (Zeitstempel) zu (1. Drucker, 2. CD-ROM, 3. Plotter, 4. Bandlaufwerk).
Prozesse dürfen Ressourcen in aufsteigender Reihenfolge ihrer Zeitstempel anfordern, wodurch zirkuläre Ketten verhindert werden. Dies wird durch Sortieren der Liste der noch benötigten Ressourcen erreicht.

Reservierung:
Nun kann die nächste Ressource mit einer Anzahl > 0 aus der nun sortierten Liste ausgewählt und reserviert werden.
