Anforderung:
Bevor ein Prozess die nächste Ressource anfordert, wählt er zunächst aus, welche Ressource er als nächstes reservieren möchte und in welcher Menge.

Reservierung:
Nachdem die nächste Ressource ausgewählt wurde, belegt der Prozess die angegebene Menge dieser Ressource.

Vorwegnahme (Preemption):
Um die "Keine Vorwegnahme"-Bedingung zu eliminieren, müssen Ressourcen durch einen anderen Thread entzogen werden können.
Hierfür wird ein Round-Robin-System verwendet, das die Nutzung jeder Ressource in Zeitscheiben unterteilt, deren Größe der maximalen Belegungsdauer entspricht.
Wenn ein Prozess beginnt, eine Ressource zu belegen, wird ein Timer gestartet.
Wenn der Prozess rechtzeitig fertig wird, geschieht nichts. Überschreitet der Prozess jedoch die Zeitscheibe, wird ihm die Ressource entzogen.
Wenn einem Prozess eine Ressource entzogen wird, kann ein anderer Prozess versuchen, die Belegung durchzuführen, und der enteignete Prozess wird zu einem späteren Zeitpunkt erneut versuchen, diese Ressource zu reservieren.

Implementierungsdetails:

Zeitscheiben-System für faire Ressourcenzuteilung

Zeitüberwachung für jede Ressourcenbelegung

Automatischer Entzug bei Zeitüberschreitung

Wiedereingliederung enteigneter Prozesse in die Warteschlange

Echtzeit-Überwachung der Ressourcennutzungsdauer